1.	Год установления праздника «Всесоюзный день работников нефтяной и газовой промышленности»? 
              1965\
              1945
              1955
2.	В каком году производственным объединением «Сургуттрансгаз» была построена первая газораспределительная станция в Тюменской области?
1989
1979\
1939
3.	Модель какого газоперекачивающего агрегата находится в музее истории Общества ООО «Газпром трансгаз Сургут»?
ГТК-10-4\
СТД-12 500
ДГ-90

4.	Где был установлен в 2010 году в Тюменской области памятник Ермаку?
Сургут\
Тюмень
Ханты-Мансийск

5.	Основной способ транспортировки газа в России?
По железной дороге
По трубопроводам\
В судах-танкерах

6.	Самый дешёвый способ добычи нефти?
Насосный 
Открытый
Фонтанный\

7.	Крупнейшие газовые месторождения России:
Медвежье и Самотлор
Уренгой и Ямбург\
Оренбургское и Астраханское
Берёзовское и Качканар

8.  21 сентября 1953 года в Западной Сибири обнаружили:
Нефть
Газ\
Уголь
Малярийного комара

9. Центрами нефтепереработки азиатской части России является:
Пермь и Ухта
Ухта и Ангарск
Ангарск и Омск\
Омск и Краснодар

10.	Какое вещество часто попутно извлекают с газом?
Ртуть 
Медь
Сера\

11.  Какого газопровода не существует?
Северный поток
Голубой поток
Северный поток 2
Сила Сибири
Центральный поток\

 12.  Самая экологичная из промышленностей ТЭК?
Угольная
Газовая\
Нефтяная
 
13. В каком направлении идут основные газопроводы России?
на Запад
Азиатско-Тихоокеанский регион\
оставляем основную часть газа внутри страны\
  
14. ВЫБРАТЬ месторождение из списка, которое не относится к газовым:
Уренгойское
Самотлор\
Астраханское
Бованенковское

15.	В 1813 году талантливый российский изобретатель Пётр Соболевский создает и испытывает первую отечественную установку для получения искусственного газа
- термобанк
- газодел
- термоламп\

16.	 Деталь, предназначенная для присоединения к магистральному газопроводу боковых ответвлений
- пилот
- удлинитель
- фитинг
- тройник\

17.	 Как назывался первый магистральный газопровод, построенный в СССР в 1946 году?
- Саратов-Москва\
- Уренгой-Петровск
- Туймазы-Уфа- Черниковск

18.	Что объединяет метан, этан, пропан, бутан, изобутан?
- из них состоит угарный газ
- входят в состав природного газа\
- одинаковое окончание

19.	 Основная составляющая природного газа
- этан
- пропан
- метан\
- бутан

20.	 Как называется комплекс сооружений и оборудования для повышения давления сжатия газа при его добыче, транспортировке и хранении
- подземное хранилище газа
- газораспределительная станция
- компрессорная станция\

21.	 Что добывают в месторождениях: Медвежье, Заполярное, Ямбургское, Уренгойское?
- сланец и газ
- нефть
 - газ\
- уголь и газ


22.	 Одоризация газа – это
- повышение давление
- очистка от жидкости
- придание запаха\
- понижение давления

23. Крупнейшее в мире газовое месторождение возле Уренгоя открыли благодаря…
- Оленям\
Верно! В 1966 году участники советской геологической экспедиции на Ямале заметили, что олени не пасутся на участке леса с любимым кормом — лиственницей. Оказалось, что животные чуяли метан, который просачивался на поверхность из месторождения
-  Случайности
-  Ядерному взрыву

24. Исследовательские агентства следят за объемами сжигания попутного нефтяного газа с помощью…
 - Данных от нефтедобывающих компаний
- Орбитальных спутников\
- Анализа воздуха

 25.  Газоперерабатывающие компании добавляют в сырье вещества с сильным запахом, чтобы утечки газа были заметны. В США газ пахнет…
- Как и в России (одорант, тухлые яйца)
- Апельсинами
- Тухлым мясом\
Верно! Большая часть газопроводов в США проходит по малонаселенной местности. Газовики определяют места утечки по скоплениям стервятников, слетевшихся на запах тухлого мяса.

26. В 1900 году в мире было около 6500 автомобилей с бензиновым двигателем. Автомобилисты заправляли их…
- В аптеках\
- На бензоколонках
-  На нефтепромыслах

27. Какого цвета нефтегазоконденсатная смесь – сырье для переработки?
- Цвет концентрированного зеленого чая\
 - Бесцветный
 Бесцветными бывают только продукты переработки. Жидкое углеводородное сырьё имеет цвет от светло-желтого до черного. Насыщенность цвета зависит от плотности сырья и наличия в нём «тяжелых» компонентов.
- Черный

28. Первое упоминание об обнаружении нефти в России относят к…
- 16 веку\
- 18 веку
 - 19 веку
Неверно! В 1846 году на Биби-Эйбатском месторождении вблизи Баку была пробурена первая в мире нефтяная разведывательная скважина. Это событие фактически следует считать рождением российской нефтяной промышленности. Однако, это не первое упоминание.

29. Свыше 90% всего природного газа в России добывается...
- Западной Сибири\
Верно! В том числе в том числе 87% — в Ямало-Ненецком и 4% — в Ханты-Мансийском автономных округах.
 - В Уральском регионе
- В Дальневосточном крае


30. Добыча какого вида топлива дешевле остальных?
Нефти
Газа\  (Добыча газа в 2 раза дешевле добычи нефти и в 10-15 раз дешевле добычи угля)\
Угля

31. Где в России находится самая крупная концентрация газа?
На Сахалине
В Ямало-Ненецком автономном округе\
В Астраханской области

32. Где в России находится завод по производству сжиженного природного газа?
На Ямале
На Сахалине\
На Камчатке

33. Как переводится слово «газ»
- хаос\
- дух\
- бестелесный
Слово «газ» придумал Ян Баптиста ван Гельмонт (1577-1644), фламандский химик. Оно происходит от греческого «хаос». Альтернативная версия заключается в том, что термин Ван Гельмонта произошел от "gahst (или geist), что означает призрак или дух".

34. Самый большой диаметр трубы магистрального газопровода
- 1020
- 1220
- 1420\
В Советском Союзе продвигалась идея создать газопроводы с беспрецедентно большим диаметром 2500 мм, ничего подобного в мире не было. Но в итоге отказались. Потому что производство сопутствующих материалов надо было изменить под этот объем, а это уже была слишком высоко затратная история. 

35. В какой цвет окрашиваются пропановые металлические газовые баллоны?
- красный\
- голубой
- желтый
- зелёный

36. Как на сленге газовиков называется вырезка дефектного участка трубопровода большого диаметра путём вырезки отдельных сегментов трубы шириной 100 мм
- рубить
- колбасить\
- накромсать

37. Что такое луппинг
- воспитательные действия по отношению к ребенку
- стиль/образ газовика
- дополнительный дублирующий трубопровод для повышения его пропускной способности\

38. Откуда на Земле появился природный газ?
- его завезли на землю инопланетяне
- природный газ выделяет ядро Земли
- его выдыхали динозавры, которые жили на нашей планете 200 млн. лет назад
- он образовался из останков древних живых существ, обитавших в океане\

39. Что на профессиональном сленге газовиков означает выражение «зайчиков нахвататься»
- пообщаться с молодым специалистом
- посмотреть на сварочную дугу без маски\
- получить ожог глаз от ультрафиолетового излучения\
- отдохнуть на огневых работах

40. Что на профессиональном сленге газовиков означает существительное «забрало»
- задняя часть газотурбинной установки
- сварочная маска\
- начинать процесс бурения

41. Какого образовательного проекта не существует
- Газпром-класс
- Газпром-группа
- Газпром-вуз\
- газпром-школа

42. Выберите химическую формулу метана – основного компонента природного газа
- СН2
-СН4\
-С4Н10
-СО2

43. Что можно получить из природного газа
- удобрения\
 - топливо\
- электрическую и тепловую энергию\
- лакокрасочные материалы\

44. В каком году Президент Владимир Путин подписал закон о бесплатном проведении газопровода до границ земельного участка
- в 2002 году
- в 2021 году\
- в 2010 году



45. Какое вещество используется для охлаждения систем Большого Адронного коллайдера (БАК)?
Жидкий гелий. Но вообще для охлаждения используется 12 миллионов литров житкого азота и почти миллион литров жидкого гелия. \
Водород
Озон

46. Где находится Штокмановское газоконденсатное месторождение? Одно из крупнейших газоконденсатных месторождений в мире
В шельфе моря Лаптевых
В шельфе Баренцева моря\
В шельфе Берингова моря


47. Как назывались «альтернативные деньги», которые в 90-е годы имели хождение в одном из подразделений ООО «Сургутгазпром»?
«важеньки»
«ясавейки»\
«перестроечные»

48.В каком году состоялся переезд администрации ООО «Сургутгазпром» в офис на ул. Университетской, 1?
Февраль 2000
Январь 1999\
Март 1990

49. В 2013 в городе Сургуте была открыта Аллея газовиков. Кто является автором проекта? 
Валерий Чалый\
Семён Бодрый
Матвей Шумный

50. В каком году был основан русский город Сургут
794 г.
894 г.
1094 г.
1594 г.\

51. Какого музея нет в Сургуте?
Краеведческого
Художественного
Детского\

52. Когда появилось первое упоминание Югры в русских летописях?
596 г.
896 г.
1096 г.\
1796 г.

53. Какое название для региона, частично соответствующего территории Северо–Западной Сибири, было использовано первым в русских летописях? 
• Югра \
• Тюмень
 • Сибирская Татария

54. Какую площадь занимает Ханты – Мансийский автономный округ - Югра? 
534,8 тыс. кв. км.\
354
877



55. ЭТО может рассказать о человеке Севера многое: откуда он прибыл, есть ли у него богатство, какая масть у его оленя. Что обладает такой обширной информацией? 
•	Орнамент\
•	Фотографии в смартфоне
•	Паспорт

56. «Куст» и «ветка» для югорчанина – это не только слова из мира ботаники. В каком процессе, прославившем Югру, используются эти термины? 
•	Нефтедобыча\
•	Охота
•	Изготовление рыбных снастей

57. ЭТО животное для северных народов – транспорт, пища, символ достатка. Из ЕГО шкуры изготавливают одежду и полотнища для чума. О каком животном речь? 
•	Олень \
•	Собака
•	Медведь

58. Что прислал Сталин школьникам Сургутского района?
•	Телеграмму с благодарностью\
•	Новогодние подарки
•	Новые учебники

59. Фамилия одного из генеральных директоров предприятия «Сургутгазпром»:
•	Пушкин\
•	Лермонтов
•	Достоевский




60. Какие из перечисленных достопримечательностей существуют в Сургуте?
•	Памятник основателям Сургута\
•	Памятник Гоголю
•	Крейсер Аврора

61. Сколько этажей у административного здания ООО «Газпром трансгаз Сургут»?
•	12\
•	15
•	10

62. Какой зверь изображен на гербе города Сургута?
•	Хорек
•	Лисица\
•	Бобёр

63. Обладает ли каким-то запахом природный газ из недр Земли?
•	Да, обладает
•	Не обладает\
•	Точно не установлено
