В каком году было основано ООО «Газпром Трансгаз Сургут»?
1970
\1972
1980
1990

Какой основной вид деятельности компании?
Добыча газа
\Транспортировка газа
Переработка нефти
Энергоснабжение

В каком регионе находится головной офис компании?
Москва
\Сургут
Тюмень
Новосибирск

Какие профессии наиболее востребованы в компании?
Только инженеры
Только рабочие
\Инженеры и рабочие специальности
Только менеджеры

Предоставляет ли компания программы для молодых специалистов?
Нет
Да, только для выпускников вузов
\Да, для выпускников вузов и ссузов
Только стажировки
